---
id: 393
title: 'Notion flomo 都是什么东西？'
date: '2009-11-06T13:51:00+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=393'
permalink: /2009/11/06/flomo/
categories:
    - log
tags:
    - flomo
    - Notion
    - proxmox
    - virtual
    - 人类
    - 繁衍
---

Notion 感觉notion是个很好的平台，好多大神都在用notion来记录东西。

对于flomo 至始没看明白到底有什么用，好多营销邀请链接。  
有微信语音、文字记录，PRO版带语音的，但也没看出来都有哪里优点。  
对于typecho来说，对我已经够用了。

> 邀请链接

[](https://flomoapp.com/register2/?NDI2ODcy)<https://flomoapp.com/register2/?NDI2ODcy>

\*好友通过下面的链接注册成功，赠你 7 天 PRO 会员（最多 49 天），好友也获赠 28 天 PRO 会员；  
好友首次购买 PRO 会员，赠你 60 天 PRO 会员。  
最终解释权归 flomo。\*

flomo 不擅长什么  
我们深知做好一件小事就已经很不容易，所以不会试图在功能层面 All in one，如果你对 flomo 有下面的预期，那么可以选择我们推荐的其他产品替代。

不擅长写 文档撰写，推荐石墨文档   
不擅长做 文档收藏，推荐印象笔记   
不擅长做 TODO，推荐滴答清单   
不擅长做 思维导图，推荐 XMind   
不擅长做 助记卡片，推荐 Anki   
不擅长做 电子表格，推荐 Airtable

## 另外我们很敬佩 Notion 、RoamResearch ，因为他们给了 flomo 很多启发。

即刻  
<https://web.okjike.com>  
少数派  
<https://sspai.com>

---

All In One主机  
PVE虚拟机系统安装  
welcome to proxmox virtual environment  
1、什么是All In One主机？

All In One 主机是指在底层虚拟机平台上创建软路由、NAS主机、Windows主机等虚拟主机，使一台主机可以扮演不同的角色来到达用户不同的需求。既然是主机，肯定有CPU、内存，硬盘等，如果家里有闲置的电脑(此处只讨论家用级别，不讨论服务器主机或企业级主机)也是可以用来做All In One主机的，前提是你的CPU需要支持虚拟化技术。All in One主机实现多系统在同一套硬件平台下工作，就涉及虚拟机。为了更好的发挥出CPU在虚拟机下的性能和硬件兼容性，就需要CPU具备「虚拟化技术」。intel上叫做Virtualzation Technology，AMD的是AMD Virtualzation。目前的主流是Virtualzation Technology for Directed，即VT-D。AMD平台SVM。实际上，从Haswell平台之后，即第四代酷睿及更高的CPU大部分都支持VT-D。

2、什么是PVE虚拟机?

PVE是指一个底层虚拟机系统，它和平常在Windows操作系统之上所安装的VMware、Hyper-V等这类虚拟机软件有所不同。它相当于一个操作系统，是直接作用在硬件平台上的，而虚拟机软件是作用在操作系统上的。说的通俗一点就是说，如果你的一台电脑安装了PVE系统，那就相当于你的电脑成为了一台虚拟机设备，可以创建不同应用场景的虚拟机来达到不同的需求。和PVE这样类似的虚拟机系统还有其它的，用的比较多的就是ESXI，这款ESXI虚拟机系统也是都VMware公司出的，不过ESXI多用于企业级主机或者服务器上，而且是要收费的。

下面就PVE和ESXI做个简单的对比：

List item  
esxi 可以免费试用30天，企业级的服务器一般用它  
pve开源免费 永久使用  
esxi 至少需要4G内存，cpu也不能太差  
pve 相对轻量级，对硬件要求不高，小主机都可以运行  
总结，ESXI对硬件要求比较高，且对资源的占用率也比较高，一般用在企业级服务器及性能较高的主机上，一般家用级的话还是推荐使用PEV系统。

3、PVE虚拟机的安装

3.1、制作PE启动盘进行硬盘格式化

【注：这一步不是必须的，如果准备安装PVE的硬盘是空的，请跳过这步】这一步主要是针对那些旧电脑上已经安装有某个操作系统的硬盘来说的，在安装之前，我们需要把需要安装PVE系统的硬盘进行格式话，这里我选择 微PE工具箱来制作U盘启动盘，主要的目的是制作PE启动盘来进入PE系统，然后再PE系统中将硬盘分区全部删除，然后格式化整个硬盘，并创建一个单分区的硬盘，然后准备安装PVE系统。  
微PE工具箱的U盘启动制作，请参考如下连接，此处不在赘述。  
————————————————  
版权声明：本文为CSDN博主「Geek YANG」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

## 原文链接：<https://blog.csdn.net/u011350258/article/details/107405664>

> 太可怕了，人类能否继续繁衍下去。

核心提示：宁夏回族自治区卫生厅5日晚通报,5日凌晨确诊宁夏首例甲型H1N1流感死亡病例。死者为一名2岁10个月男孩,来自宁夏青铜峡市,1日到银川市就诊,医院诊断患有肺炎和气胸,4日在抢救过程中死亡。一些人坏了一群人；人类遭天谴了！