---
id: 498
title: 辽阳钓鱼子线长短技巧
date: '2011-08-27T06:00:39+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=498'
permalink: /2011/08/27/liao_yang_diao_yu_zi_xian_chang_duan_ji_qiao-2/
categories:
    - log
tags:
    - 子线
    - 技巧
    - 辽阳
    - 野钓
    - 钓鱼
    - 长短
    - 鱼友
    - 鱼塘
---

在从事池钓活动时，和鱼“短兵相接”的就是子线。一条称职的子线，除了必须考虑到品质的问题之外，再就是要有适当的长度  
在池钓活动中，钓竿、母线、子线、浮标与饵料等都是将鱼征服的利器，是池钓相当重要的钓具之一。要将散于各方的鱼群诱集过来，并让它难逃钩上佳饵的致命吸引力，一份有独家配方的猛饵，是决胜负的重要因素之一。以福寿鱼为例，当鱼群靠近之后，侦测福寿鱼刁钻的鱼讯，就必须靠灵敏的浮标来完成它的神圣任务。当鱼上钩之后，一把顺手的钓竿，不但可以抵消鱼的拼斗力道，还可以让你便于操控。可是，在和鱼做第一时间接触又卖力相搏的，却是站在最前线的母线与子线。其中，最重要的就是和鱼短兵相接的子线。因此，钓友应该对子线的使用多费一番心思，你就拥有了比别人更接近“成功”的机会。  
一般子线的选择，结节拉力是第一个要件。拉力值大的高级线，可以使用较细的线径，而拥有相同的拉力值。这样就可以增加你中鱼的机会。因为在一般正常的情况下，较细的线，一定比粗线有较好的钓况。  
透明度高而曲折率低，也是相当重要的条件。虽然，鱼的智商没有钓友高，但是，透明度低而有反光的钓线，其所产生的阴影也较大，会让鱼有“异物感”而提高警觉心，就会降低它们就饵的意愿。  
柔软性也是选择子线的一个重要条件。较柔软的子线，会让饵的下沉显得比较自然。在福寿鱼啄饵的时候，会因为子线的柔软而没有戒心，可以有效地提高中鱼的机率；不会卷曲与切水性大、无吸水性，同样是高级钓线的必要条件之一，有了这样严格的要求，你才可以找到一盒最佳的子线。  
谈完了有关高级子线的选择条件之后，接着，我们来谈有关子线“长短”的问题。子线到底必须使用多长才标准？这是一个见仁见智的问题，几乎每一个甚称为“高手级”的池钓钓友，都有他们一套“行得通”的道理。就是因为“婆说婆有理，公说公有理”的理论，才让初入门的钓友感到“雾煞煞”！  
虽然，俗话说：“会抓老鼠的就是好猫！”，但是，天底下的每一样事情，都有它的差异性与共通性。以池钓所使用的子线来说，它的长短也有一定的共通性！除了你是使用“速钓法”之外，一般池钓都是使用较长的子线  
因为“速钓法”是真的和鱼“短兵相接”，这种钓法除了要用较短的子线之外，它的子线也相对比较粗。在鱼啄饵的时候，子线能够立即“站”起来，让浮标传导讯号更快捷。所以，“速钓法”所使用的子线只要一条5公分，另一条7公分就够了。  
在一般正常的情况下，子线越长它就越柔软，越软的线使饵在动的时候，会显得比较自然，鱼的警觉心自然就比较低，可以让它们放心地将饵啄进口中。而且，比较柔软的子线，在鱼刚刚开始啄饵的时候，不会立即在浮标上造成假讯号，让钓友在判断鱼讯时少产生困扰。当然，依据这个理论，子线越长，其柔软度就越高。但是，太长的子线，会造成你在抛投时的困扰。因为两团饵在空中会打转，经常会让子线缠在一起，子线很快就因为卷曲而必须立即更换了。  
说了老半天，那么，到底要使用多长的子线才算是“标准”呢？不过，笔者说过，所谓的“标准”，只是一般钓友最常用的状况而言，并不是每个PRO级钓友都是如此使用的！一般钓友最常用的长度，大约15-20公分左右，以这样的长度，其柔软性够，抛投时也不会造成经常缠线的不便。当然，池钓的子线，都是一长一短的，如果这两条子线一样的长，抛投一定会落在同一点，鱼在啄饵的时候，很可能两条子线都在动，结果在扬竿作合时，反而变成两枚钩子都落空的情形。所以，一定要让两枚钩子分开，才不会有这种让人败兴的情形。  
那么，两枚钩子的距离要多大呢？  
根据无数高手级钓友的实际经验，两钩之间的距离至少要有2-3公分左右的距离。在正常的情况下，我们调校浮标的时候，都是调成短子线的饵刚好是触底，而较长子线的饵，则是横躺在池底。  
如果两条子线的距离太短，虽然，两颗饵不管是哪一个先行溶化，都不会有浮标上浮而产生误差的问题。但是，它就会和两条子线同样长的情形一样，造成扬竿作合的困扰。不过，若是两钩的距离太大，如果是长子线的饵先溶化，则会因为其饵重已经消失而使浮标上浮，如果你误判这是福寿鱼来啄饵的鱼讯，就会落得扬竿落空的下场。  
所以，最适合的两钩距离，就是大约在3公分左右，若是短钩先无饵当然没有浮标准确性的问题，即使是长钩先失饵了，浮标也只是上浮一目至一目半而已，对于鱼讯的判断，不会有太大的影响。  
不管你使用的是什么号数的子线，都要将绑有双钩的子线对折，两钩的距离调整成约3公分左右，再将最上端所形成的小圆孔，挂在子线收纳盒的小圆柱上面  
以相同的方式、手法绑好钩子后，挂在子线收纳盒的圆柱上，你会发觉，每一条子线都是差不多一样的长，这样你在更换子线之后，你也不用重新调整浮标的“目数”。  
由于鱼的钓况与就饵的意愿都会有所改变，只有一种号数的子线，无法应付多变的钓况。因此，你必须准备多种不同号数的子线，以上述的方法绑好钩子，再放在子线收纳盒内。相同号数的子线，挂放在一起，做上不同的记号，这样你就可以权衡各种不同的钓况而正确选择子线了。