---
id: 515
title: '无缝从Typecho迁移到WordPress，支持WordPress 5'
date: '2020-09-25T05:41:16+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=515'
permalink: /2020/09/25/35-2/
categories:
    - log
tags:
    - typecho
    - WordPress
    - 转
    - 迁移
---

前言

用了一年的Typecho，总结起来就是各种的不尽人意——长期不更新的系统配合着短缺且不更新的插件……凡此种种，令人头疼。

总之，没有一定技术能力的筒子还是不建议用Typecho，安下心来静静的用WordPress就挺好，可以享受社区带来的大量插件和美观的主题，自己只需要更新文章而不必过问技术问题。至于网上关于WordPress臃肿不能承载大访问量的言论看看就好，毕竟对于个人博客来讲，谈高负载实在是没有意义=\_=…

介绍ByeTyp

当然，如果你不小心已经入了Typecho的坑也没关系，因为接下来我就要隆重介绍我的第一个开源项目——ByeTyp 。

ByeTyp是基于TypExport二次开发并提供长期维护的一款Typecho无缝转WordPress的插件。因插件原作者已经超过五年未继续维护项目，且项目本身存在很多BUG，同时授权方式又是MIT，所以我就将代码拷贝下来经过修复后发布了全新的ByeTyp项目。

不多啰嗦了，直接介绍下具体迁移流程，当然，好用的话记得给个Star，如果遇到问题可以在文章下面评论，我会第一时间回复并解决的。

ByeTyp迁移的原理是：将Typecho中的数据导出为WordPress可识别的WXR文件。

安装方法

访问ByeTyp项目主页：<https://github.com/ibadboy-net/ByeTyp> 下载最新版的插件。下载后将插件上传并安装到Typecho上。注意上传的时候要为插件的文件夹命名为ByeTyp，否则插件将无法正常运行。

使用方法

启用插件后，按照以下顺序操作，导出当前Typecho的数据。

控制台-&gt;数据导出-&gt;导出XML文件  
当你拿到了后缀为.xml文件的时候你就离成功近了一大步了。接下来你需要将xml文件导入到WordPress中。按照这个顺序操作：

工具-&gt;导入-&gt;WordPress-&gt;运行导入器（未安装的话就先安装）-&gt;选择文件-&gt;上传并导入-&gt;选择导入的文章所属的用户，之后提示是否导入媒体，随便点就行  
之后你就会看到你在Typecho上的文章、分类目录、标签、评论等数据都出现在了WordPress上，但是别急着高兴，因为我们还没能将附件也导入过来。

迁移附件

将Typecho站点中的/usr/uploads目录迁移到WordPress的/wp-content目录下。之后在数据库中替换图片资源路径，执行以下SQL语句：

UPDATE wp\_posts SET post\_content = REPLACE( post\_content, ‘/usr/uploads/’, ‘/wp-content/uploads/’);  
结语

至此，迁移工作已经圆满结束，如果遇到任何问题请在本文章下方评论！

本条目发布于2019年8月10日。属于建站相关分类，被贴了 Typecho、WordPress、博客平台迁移 标签。