---
id: 668
title: 'Kevin Kelly 给年轻人的99条建议'
date: '2023-11-06T15:39:26+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=668'
permalink: /2023/11/06/kevinkelly99/
categories:
    - log
tags:
    - 'Kevin Kelly'
---

- 改变世界

小时候，让你与其它同学格格不入的东西，长大后会帮助你成功，如果你不失去它的话。  
如果在你认为会失败的地方失败了，那就不是失败。  
最大的回报来自于从事一些没有人知道名字的工作。可能的话，做别人还不知道的事。  
不要为了赚钱而创造东西；赚钱是为了让你能创造东西。活儿干得好会带来更多的活儿。  
失败是成功之母。  
智者看到一样东西，疑问要比答案多。  
大多数一夜之间的成功(实际上是任何重大的成功)至少需要5年的时间。规划好你的人生。  
当你的想法不再变化，你将不再成长。  
要想变得富有，就要积累所有金钱买不到的东西。  
正人先正己。  
在头脑风暴、即兴发挥、与他人合作时，如果你有意使用“是的，而且”引出例证，来代替通过“不对，但是”当场反驳，那么您获得更深远的成果。  
工作是为了成为(理想的自己)，而不是为了获得(回报)。  
在通往远大目标的路上，庆祝最小的胜利，就好像每一个胜利都是最终目标。无论结局如何，你都是胜利者。  
有价值的重复: 反复确认，一次成功。  
生活热情应当适合自己，但人生目标应该超越自己。为比个人更远大的事工作。  
金钱的作用被高估了。真正的创新很少需要大量资金，否则大公司将垄断创新。相反，几乎所有的突破都是由那些缺乏钱的人实现的，正是因为他们资源有限，才被迫进行创新，依靠自己的热情、毅力和独创性来寻找新的方法。资源不足是创新的优势。  
别在乎其他人可能会怎么看待你，他们才不看你。  
坏事可能发生得很快，但几乎所有好事都发生得很慢。  
不要担心你如何或从哪里开始。只要你继续做下去，你的成就会远超起点。  
如果你的目标没有规划，那它就是一个梦想。  
不少最伟大的突破被(普通人)错过了，因为它们看起来就很难。  
任何事都是先难后易。事情在取得突破之前都是蠢主意。  
逆水行舟，不进则退。  
这是制作东西的最佳时机。20年后最伟大、最酷的创意一个都没被发明出来。现在开始并不晚。  
要成功，就要让别人付钱给你; 要变得富有，就要帮助别人成功。  
做东西的时候，一定要多加一些东西 —— 额外的材料、额外的零件、额外的空间和额外的装饰。这些额外的东西可以作为错误的备份，减轻压力，为将来做好准备。它们是最便宜的保险。  
历史教会我们，从现在开始的一百年里，很多我们深信的假设都会被证明是错误的。每天自我反省的一个好问题是：“那些地方我可能错了？”

- 工作方式

成功秘诀: 少说，多做。  
轻、重、缓、急  
在所有事情上（除了爱情）要先从退出策略开始计划。为结局做准备。几乎任何东西都是进场容易出场难。  
你的工作会是无穷无尽的，但你的时间有限。你不能限制工作，所以你必须限制你花的时间。你能掌控的事只有分配自己的时间。  
不要让你的收件箱成为你的待办事项清单。  
解开缠结的最好方法不是“解开”绳结，而是把绳结拉得越来越大。只要尽可能地把这些乱七八糟的东西弄得大大的，松散的就行了。当你弄大这些结时，它们会自己解开。这种方法适用于软线、绳、软管、纱线或电缆。  
为了对付对手，先成为他们的朋友。  
做事，一丝不苟；作品，光彩夺目。

- 实用技巧

学会闭眼用一只手打结。在你以后的生活中，你用这个结的次数会超出你的想象。  
不要借钱给朋友，除非你准备好把它当作礼物。  
搭便车的时候，要让自己看起来像你愿意带的人。  
如果你不能说出自己迫切需要的东西，那可能就是睡眠。  
当你遇到卡住的螺栓或螺钉时: 右紧，左松。  
即使在热带地区，夜晚也会比你想象的更冷。带上暖和的行李。  
跳舞要扭屁股。  
当你陷入困境时，休息一下。让你的潜意识为你服务。  
对你的孩子好一点，因为他们会为你选养老院。  
阳台或门廊必须至少有6英尺(2米)宽，否则不能使用。

- 好习惯

每天写下一件你感激的事，是最便宜的疗法。  
别按下“再睡一会”。那只是训练你睡过头。  
通过改变自己的行为来改变自己的思维方式，比通过改变自己的思维方式来改变自己的行为要容易得多。把你想要的改变付诸行动。  
如果你想着只吃3口，你就有可能吃掉任何甜点。

- 投资建议

生活中所有最大的收获(财富、人际关系或知识)都来自复利的魔力,放大微小的稳定收益。为了保持富足，你所要做的仅仅是保持定投比支出多 1%。  
除了挥撒激情之外，所有事情都要节俭。  
玩大富翁游戏时，用你所有的钱去购买、交换橙色地产。不要为公用事业操心。

- 待人之道

真诚的道歉不会强调借口。单纯的赞美不会附带要求。  
让所有的门都保持原样。  
不要以让其他人喜欢你为目标，而是要让他们敬佩你。  
成熟的基础: 这不是你的错，并不意味着它不是你的责任。  
在别人背后给予他们赞美。赞美也会回到你身边。  
持续的愤怒会让你变得愚蠢。  
对自己要严格，对他人要宽容。反之，对每个人来说都是地狱。  
对侮辱的最佳回应是“你可能是对的”。因为事实往往如此。  
如果你能避免寻求别人的认可，你的力量就是无限的。  
当孩子没完没了地问“为什么?”,最聪明的回答是: “我不知道，你对这事怎么看?”  
平静是有感染力的。  
即使是一个愚蠢的人，在大多数事情上也可能是正确的。传统智慧大多数是正确的。  
发现别人的弱点很容易; 发现自己的弱点很难，但回报要高得多。  
如果你借了什么东西，试着把它以比你收到时的更好的形态归还。比如洗干净，磨得更锋利，或者把它装满。  
让人群安静下来，或者让醉汉安静下来，只需要轻声说话。  
不要冤冤相报，要以德报怨。  
如果你每次交际的时候，都给对方带去一份祝福; 以后，当你给他们带去问题时，他们也会乐于帮你。  
总是只说必要的话。  
如果你遇到了一个混蛋，请忽视他。如果你每天到处遇到混蛋，请自省。  
通过理解他人固执的原因，可以减轻因为他们愚蠢导致的愤怒。  
三人行必有我师。  
总是给予赞扬，接受责备。  
历史上最大的罪恶总是由那些真正相信自己在与邪恶作斗争的人犯下的。谨防与邪恶作斗争。  
一场演讲，人们能不记住三个以上的观点。

- 诈骗克星

如果有人试图说服你，这不是传销。但这就是传销。  
不管是谁想知道你的账户信息，首先假设这是诈骗，除非证明他们是清白的。可以通过给他们回电话，或者在官方网站登录你的账户来验证，但不要实用他们提供的网站登录(防止钓鱼诈骗)。当他们用电话、短信或电子邮件联系你时，不要泄露任何身份信息。你得掌控对话。  
孩子们完全乐于接受甚至渴望家庭规则。“我们家有个原则”是父母制定家庭策略的唯一借口。“我有个原则”是你设定自我保护策略的唯一借口。

- 避免受伤

永远不要把刀朝向自己。  
永远假设枪内已有子弹上膛。

- 家庭生活

你不是和一个人结婚，而是和一个家庭结婚。  
有些事大可不必完美无瑕才算作精彩。尤其是婚礼。

- 禅

当有人告诉你有些事情不对劲时，他们通常是对的。当有人告诉你如何解决这个问题时，他们通常是错误的。  
如果你认为自己看到了一只老鼠，那么你确实看到了。如果有一只老鼠，那么肯定还有更多。  
从你的日程表可以看出你做事的优先级，从你交往的朋友能判断你会到哪去。  
你被赋予了天赋，是为了发现你有哪些天赋。你完成了使命，是你弄清你的使命是什么时。这不是一个悖论。事件的过程就是这样。  
我们不是暂时拥有灵魂的肉体。我们是暂时拥有肉体的灵魂。  
我从未遇到我尊敬的人读过的书没我多。  
实践是最好的老师。  
有限的游戏是为了赢或输。为了让游戏继续下去，我们玩了无限的游戏。寻找无限的游戏，因为它们会带来无限的回报。  
一个可以用钱解决的问题并不是真正的问题。  
不经风雨，怎见彩虹。  
做个好祖先。做一些后代会感谢你的事情。简单的方法是种一棵树。  
这些建议并非法律。它们就像帽子。如果这顶不合适，换一顶试试。  
创造艺术的不是神。只有不完美的人才能创造艺术，因为艺术始于破碎的东西。