---
id: 677
title: 富人思维
date: '2023-11-22T04:39:00+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=677'
permalink: /2023/11/22/677/
categories:
    - log
tags:
    - 富人思维
---

1、不是自己擅长的事儿，一定要外包出去，要是咱不外包出去，咱所有的财富都是暂时的。咱要花更多的时间，去做咱擅长的事儿。为什么大城市，很多家庭都请保姆啊？就是做饭啊，接送小孩啊，拖地啊，这些事儿，他们并不擅长。他们只是擅长赚钱而已。

2、一定要学会养人。我月薪8000，我愿拿出4000养个“佣人”，他能做的事儿，我都不做，我只是做我擅长的事儿，而且我擅长的事儿，一定是别人复制不了的。正常的养人路径：1、先有佣人后有司机，慢慢有100个员工1000个员工。自己做饭，自己开车，搞到100个员工1000个员工，概率是非常少非常少的；2、习惯性指挥人，而不是弄什么都亲力亲为。

3、工薪阶层，永远理解不了老板，但老板一定理解工薪阶层，因为理解他们，所以能驾驭他们，遥控他们。

4、孩子成绩不好，找个一对一辅导老板就行了，家长没必要辅导自己的孩子，专业的事儿，交给专业的人就行了。千万不要报放羊的班，一个班1个老师，30个孩子，这样的辅导班，毫无意义。真正意义上的辅导，其实就是一对一而已。别心疼这个钱，看起来便宜的辅导班，服务质量一定是廉价的。

5、吃饭，有人主动买单了，咱啊，习惯性送对方一条烟或两条烟就行，送吧，100%不会吃亏，而不是说个谢谢或666就收摊了。任何人帮咱加分了，咱都习惯性当下给予汇报。发工资，有日结，月结，大家是喜欢日结，还是月结？90%的人，都喜欢当下付出，当下就有回报。人性是用来尊重的，而不是用来挑战的。

6、10年前，你公司3个人，10年后，你公司还是3个人，这就是为什么，10年前，你年赚100万。10年后还赚100万的原因。记住，日收入的10%分出去，原有的业绩会提高40%，这个分啊，很多人不是不舍得，是不知道怎么样舍才会得。学会了怎么样舍才会得，手里的钱就会越分越多。

7、阅读啊，看电影啊，跳绳啊，都是赚钱之后的放松。咱不能指望阅读啊看电影啊跳绳啊赚钱。咱读1000本书，还不如围绕着一个卖点发1000个贴子靠谱。爱学习的人，都是逃避现实的人，且在生活中一无是处，跟周围的人格格不入，他们还误以为自己是尼采，尼采是公务员，不需要考虑市场需求，我们是商人，必须功利性点儿。

8、梵高是天才吗？不是。他是遇到了一个好的幕后推手，一个好的作家而已。很多人，对梵高感兴趣，甚至对梵高的作品顶礼膜拜，就是看了欧文斯通的《渴望生命》，要是没有这本书，梵高的作品依旧一文不值。什么叫文化的力量？这就叫文化的力量。文化是为经济服务的，不是为经济服务的文化，一定是伪文化。

9、在没有快手没有抖音的时代，易中天可以出人头地，那时候76%的人，还看电视呀。在抖音和快手普及的时代，易中天出人头地的概率非常低，因为聊历史，很多初中生或小学生，讲的比易中天还好玩，而且易中天的书，我买了，全是成语套成语，一点儿都不好玩。流量在哪儿，财富就在哪儿，现在不做快手抖音，获取流量还是有点儿难的。

10、让身边的人快速赚钱，身边的人越来越赚钱，自然咱吸引的人越来越多。当有100个人1000个人围绕着咱转圈时，年赚百万或千万，都可以考虑考虑。

11、自己不擅长的事儿，别碰。我对阿虎老师说了，你不要做视频，你写文章就行了。要是你做视频的话，你可以讲，但视频后期处理，要习惯性外包出去，或是你讲，视频上过来的流量，都归视频制作与推广人员。自己全才，或从头到尾都吃，一定是最迂腐的想法。

12、最佳商业模式=老板繁殖老板，员工繁殖员工，客户繁殖客户。

13、做的事儿，90%都跟钱无关，咱啊，就被这个社会抛弃了。咱做的每一件事儿，都是为了发家致富，这才是正能量。

14、可以做抖音，但不要刷抖音。可以卖课程，但不可以学课程。物以稀为贵，芸芸众生喜欢做的事儿，我们鼓励他们做，但我们一定要克制克制，再克制。

15、我一小时的时间成本是100元，这意味着什么？任何没有意义的饭局或聚会，我都会放弃。一小时赚100元，无论是在乡村，还是在城市，都是非常厉害非常厉害的人了。试看身边有多少一小时可以赚100元的人。结果咱发现，寥寥无几。

16、全家想一件事儿，全家做一件事儿，改运啊出人头地啊都非常快。为什么地主家庭出身的孩子都很厉害？他们全家都只考虑一件事儿，怎么发家致富，怎么出人头地。吃喝拉撒睡都有人伺候，他们没必要为这些繁琐的小事儿操心，很多人废掉了，就是被身边的小事儿废掉了。一屋不扫可以发家致富，但天天扫屋子，绝对没机会发家致富。

17、把自己赚钱的小绝活，练好它。我们这儿，很多洗车店，不到三个月就关门了，就是走了低价策略，价格低了，服务100%跟不上，价格提上去，服务跟上去，想不赚钱都难。我要开个辅导班，我不会走低价策略，我说：一个孩子收2万，我们只要10个孩子，这是20万。这20万，我愿分给老师15万，我对老师的要求是什么？

必须211或985，必须是学霸。月薪3000或5000吸引的老师，咱都可以理解为垃圾，90%的老师，咱都可以理解为垃圾，他们只是为了混口饭吃而已，下班了，就是玩了，根本不去打磨自己的事业。

18、只有一直赚钱，才知道学什么，要是一直学，甚至连赚钱这事儿都忘了。越是穷人越喜欢歌颂学习，因为学习是逃避现实最励志的理由，凡是听起来励志的东西，一定是骗人的。

19、有一种人，他们遇到问题，咨询老大，老大说个123，问题就解决了，他们还是喜欢问：有课程吗？有教程吗？问题已经帮你解决了，为什么还要听课，还要看教程，我理解不了这种神逻辑。确实，年赚100万的人，很难理解年收入在10万以上的人想了什么，做了什么，由于代沟无处不在，所以社会阶层流动性越来越小。

20、老大想年赚千万，要多想想：怎么让身边的员工年赚100万200万，这个问题想明白了，年赚一个亿，也可以考虑考虑。

21、因为父母没啥出息，所以小孩有出息的概率也不是太大。很多小孩注定是无法超越父母的，因为赚钱的机会越多，越意味着竞争很激烈。

22、财富不会平均分配。班里25个男的25个女的，这25个女的，都想让同一个男人x，性资源不会平均分配。至于社会资源，更不会平均分配，在任何一个领域，都是1吃多，1吃10，弱势群体才1吃1，或多吃1.

23、干不会穷，但学一定会穷，出了校门，主要是跟有结果的人干，而不是跟有结果的人学，因为学可以造假，但干没法造假。

24、因为订单式学习是对的，所以为这个卖点买单的人寥寥无几。传统的思维依旧还是没有金刚钻，不揽瓷器活。现实是什么？先接单，后消化。99%的技校，是不敢对外接单的，因为学生学，他们意识不到自己是傻逼，当鼓励他们干时，他们会意识到自己是傻逼。

学嘛，是可以造假的，教室里，老师问：听懂了吗？一群根本听不懂的傻逼依旧说：听懂了。这就是义务教育。一对一教育，订单式教育，不照顾人的自尊心，所以一直被屌丝排斥。凡是屌丝排斥的，真正的商人都不卖，屌丝喜欢什么，他们卖什么。与其说现在的文化肤浅，庸俗，不如说现在的人肤浅，庸俗。

当下的人性是是什么，文化就是什么，当下文化的显现，就是当下人性的显现。我说：这个月工作了1000多个小时，3亿人听到了，只有一个小孩疑惑：一个月不是720小时吗？马上有傻屌补充：这叫夸张。