---
id: 694
title: 如何提升身上能量？
date: '2024-09-23T14:14:53+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=694'
permalink: /2024/09/23/live123/
categories:
    - log
tags:
    - 断舍离
---

1、很简单，关机洗澡，被子裹住，睡觉。

想睡多久，就睡多久。哪怕需要三天三夜，十天半月，都行。

2、少接触毒人。

哪些是毒人?凡是传播，否定，打压，嘲讽，这些。

不论是谁。如果是亲近的人，说明你那个亲近的人，算准了你离不开对方。在他目前权限范围内，吸你能量。

3、晒太阳!太阳会给你能量。

4、断舍离!

把你的房间里没用的东西扔掉，快递盒用得不舒适的物品，不喜欢的衣物……通通扔掉，不要心  
疼，你要坚信你完全有能力去拥有去使用更好的物品。

5、拒绝内耗，遇到坏事的时候一定不要反复吐槽，要赶紧翻篇。

因为坏的事情在运转的时候，又有可能引发一连串其他的坏事情。要让这个事马上过去，才有可能遇见好运。而且也不要一直想着这件事，万一引发蝴蝶效应，那就得不偿失了。

6、锻炼身体!

强大的身体，才能拥有强大的能量

7、养好精气神!

第一步着重调理好最消耗精神的五个地方。

一般来讲有五个:第一眼睛，第二耳朵，第三舌

头，第四鼻子，第五就是大脑妄想。

8、一定要少说话，少说话，少说话，重要的事情说三遍。

仔细想想看，你哪次喋喋不休之后，你身体里的能量都会被透支，消耗得严重，心也会越来越累。

9、 第一阶段，彻底躺平，什么也别管。

完全接纳自已当下能量很低的这个事实，甚至为此失业休学都没有关系。

如果有积揽了很久的情绪，就在安全的条件下彻底发泄情绪，同时一定要远离消耗自己的人和事先接纳、先“排毒”。

10、把朋友圈关闭，卸载所有社交软件、娱乐软件、垃圾软件。

不要再浪费一秒钟的时间放在跟提升自己生命成长无关紧要的事情上。

11、把自己的身体当神庙，为它供奉健康的食物，沐浴清洁，涂香香的身体乳穿质感细腻的

衣服。

12、手机壳后面经常放一张百元大钞，每天冥想，感知金钱的能量。

13、你要保护好自己的气场

在自己不够强大之前，最重要的一步就是远离那些消耗你人生能量的人而去靠近那些与你三观相合、可以与你同频共振的人。

14、一个字，断

请立刻给自已洗一个澡，换一身干净的衣服，修剪头发指甲，把自己打理好。去吃一顿你喜欢的饭，只是吃饭，慢慢品味食物在你口中的味道，回味唇齿间的缠绵。

15、把手机关机，清理你的屋子

只是清理你的屋子，将地扫干净，把多余的垃圾扔掉，水池里堆积的碗也该洗了。

16、循序渐进地恢复。

多看一些展现人间美好的电影电视和故事，听正能量的歌，包括适度运动、晒太阳等，多听赞美的话，多赞赏自己，帮助自己提高频率。千万别看那些勾心斗角、揭露人性阴暗面的东西。

17、去寻找正能量的人，与他们交谈做事感受。他们的能力对你的加持！

18、保护好自己的时间，注意力，精力和情绪，坚决不让它们被那些无聊的广告资讯，低端信息所侵占，远离这些调动你情绪的东西。

19、努力挣钱，健康生活。

我们这代人熬下去就可能看到，一个无法想象的世界。

20、将床上那一团被子叠好，叠被子的时候脑子里只想叠被子，将被子铺平，合上，叠出棱角。

将床单铺平，把床上除了被子枕头枕巾以外的东西全都拿走。

21、要学会直视生活的残酷，不要再去做那些无意义的麻痹自己的消耗(如刷短视频)，你这根本不是在做自己喜欢的事，你这是在逃避生活的责任。

22、人，有什么选择，就有什么结果。都是经历，都有一番体验。

23、坚信这样的状态终究是能够过去的。

只要你的潜亏被释放到位了，账平了，你就能离开这种状态恢复正常生活。

24、去玩点有意思，快乐的东西。

篆香、羽毛球、烘焙，静坐、站桩去接触靠近。点正向的人;去看山，看水，接触大自然。

另外，我也非常建议你来找我做一次咨询，让我帮你把你的人生从头到脚梳理清楚。

包括你的天赋、机会、方向、时机等，我都会清晰明确告知。

这是一条捷径。