---
id: 693
title: 底层枷锁
date: '2024-09-20T16:50:00+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=693'
permalink: /2024/09/20/foot-jiasuo/
categories:
    - log
tags:
    - 底层的秘密
    - 黄帝的秘密
---

跟大家说一个不能说的秘密，为什么不能说？因为这个秘密富人都在做，而穷人都在“受”。我把这个秘密叫做“底层枷锁”。枷锁是富人造的，锁住的就是穷人。

这个枷锁不止一把，至少有五把，这五把锁，可以说把穷人牢牢地困死在社会底层。

我将分五期内容，为各位解密锁死穷人的五把枷锁。

今天来说第一把锁——教育。  
教育这个东西，从古到今，既是“梯子”，也是“牢笼”。那些借着“梯子”上位的，你以为都是光宗耀祖、人生逆袭，其实只是上面更换新鲜血液的手段而已。

有一年，唐太宗李世民看着全天下进京赶考的举子，笑着说了一句话：“天下英才,尽入吾彀。” 彀就是罗网，就是圈套。网罗天下人才，干什么？为我所用啊。

这个东西到今天其实变化不大。如果你不是顶层出身，你受到的教育，它其实就是一种筛选。

普通人接受的教育，它的主要目的都不是培养，而是选出最终的优胜者。

你们想想是不是这样？

从小到大，你的父母、老师、长辈都跟你说，你要努力、要坚持、要达到什么标准、你要考多少分等等，对吧？为什么？因为跟你说这些的人，他们从小也是被这样教育的，用现在的话说，就是卷，看谁卷得过谁。老子出身不行，但是老子能卷死你。卷完之后呢？

一将功成万骨枯，朝为田舍郎，暮登天子堂。

你以为卷就完了？别忘了，教育除了目的，还有功能。功能是什么？

我去我女儿学校，门口石碑上刻了四个字：“以文化人”，是以文、化人，不是以、文化人。

教育的背后是文化，这个东西牛啊。文化它不是知识，不是具体的技能，它是思想、是习惯。我忘了哪位大师曾经说过：“多少多少年的习惯，才能形成那么一点点传统，多少多少年的传统，才能形成那么一点点文化。”

文化的底层就是习惯，而且是集体习惯，集体意识。

我们的文化是什么？

“仁义礼智信”、“温良恭俭让”、“礼义廉耻、国之四维”、“不成功则成仁”。但是有意思的是，教育只教了你这些，“孔融让梨”、“孟母三迁”、“卧冰求鲤”、“凿壁借光”、“卧薪尝胆”等等吧。这些你都学了，全都是“孝顺、礼貌、努力、坚忍、勇敢、谦让”，都是温和的谦谦君子。

我不是说这些不对，也不是说它不好，但是你不能只知道这些，你不能偏科。你也要读读“韩非子”、“荀子”、“资治通鉴”、“三国演义”、“三十六计”、“儒林外史”、“官弈经”等等。

世界不总是君子高义、苦难成人、岁月静好，它也有尔虞我诈、笑里藏刀、血雨腥风的时候吧。

这个时候你怎么办？

爹妈没教过，老师没教过，学校没教过，教育没教过，文化也没教过你，全看天赋和摸索，所以啊，一出社会就碰得鼻青脸肿。

前几天刷到一条视频的留言说：“高考是普通人逆天改命的渠道。” 我纠正一下，我的观点是：“高考是普通人实现阶层跃迁的渠道，但不是改命的渠道。”

从一个面朝黄土背朝天的农民工，到坐在格子间里敲键盘的白领，在我看来，其实并没有什么本质的区别，都是卖而已，一个是卖体力、一个是卖脑力。这让我想起中国近代那些先驱，一开始都是温和、美好的“教育救国”，走不通啊，最后还是老人家说的对，“枪杆子里出政权”。

救国如此，人生崛起亦如此。

当你面对兵荒马乱、残酷无情的世界，你生存的要素是什么？你的枪在哪里？

再说说教育怎么来的？

两千多年前，有个叫董仲舒的，搞了个“罢黜百家，独尊儒术”，董仲舒不是平民，而是博士，家里很富的，人家是给国家首脑做战略的人。看出来了吧，教育绝不是提高国民素质这么简单，它是有顶层设计，有政治目的的。

西方也一样，“快乐教育”毒害了多少国外的穷人。你看看人家西方的有钱人，绝对不跟你搞什么“快乐教育”，人家那个叫“自由博雅”，跟我们说的这个“素质教育”其实根本不是一回事。

你有没有发现教育这个枷锁的精妙所在，你的教育来自于哪里？谁教育了你？你又在教育谁？

是不是想起了那句：“子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也。”

还有什么？

“龙生龙凤生凤，老鼠生崽会打洞。”

这就是穷人难翻身的第一把枷锁，隐秘且强大，可谓潜移默化、润物无声。

最后给你破锁的方法：

父母弱，你就不要太听话；

家里穷，你就越要出去闯；

尽信书，不如不读书。

学习不是学知识和技能，而是开眼界和换思维。精通的目的全在于应用，学以致用才是王道。

要有菩萨心肠，也要有金刚手段！

来源：阿延  
公众号：雁城子   
<https://www.zhihu.com/people/46-61-15-48-56>