---
id: 490
title: 辽阳市民族风情
date: '2011-04-15T15:08:59+08:00'
author: forestbird
layout: post
guid: 'https://bird.work/?p=490'
permalink: /2011/04/15/liao_yang_shi_min_zu_feng_qing-2/
categories:
    - log
tags:
    - 历史由来
    - 回族
    - 婚庆
    - 宗教文化
    - 服饰
    - 朝鲜族
    - 民族
    - 汉族
    - 满族
    - 葬仪
    - 语言文字
    - 辽阳市
    - 风情
    - 食品
---

 **朝鲜族风情**  
 族名：原是1392年建立的李氏王朝的国号，李氏王朝历时500余年，后来就以国号作族名了。 “朝鲜”的原意是“光明的东方”。 人口分布.主要分布在吉林省延边朝鲜族自治州和长白朝鲜族自治县，另外，黑龙江省牡丹江地区、辽宁省丹东地区及吉林市也有较多的朝鲜族居住。  
 历史由来：中国朝鲜族的先民，多是l9世纪 70年代自朝鲜半岛迁入我国东北地区定居，有一部分在明末清初即已定居在东北境内，如辽宁省盖县林家沟村姓朴的朝鲜族，在当地定居已有300多年的历史。到1931年以后，在日本帝国主义殖民统治和强迫同化政策下，大批朝鲜人移入中国东北各地，成为中国当代的一个民族。  
 语言文字：朝鲜族有自己的语言文字。朝鲜语，一般认为属阿尔泰语系。朝鲜文属音位文字类型。1441年在李氏王朝主持下创制的，称“训民正音”，简称“正音”，为方块状拼音文。  
 宗教文化：朝鲜族早期宗教流行图腾崇拜和始祖崇拜，信仰土谷神，后来形成檀君教、东学教等本民族宗教。受儒家思想影响较深。先后传入道教、佛教、基督教新教、天主教等。  
 习俗.婚姻实行一夫一妻制，严禁近亲、同宗通婚。“男主外，女主内”是普遍习俗。讲求父 慈子孝，长子赡养父母。爱穿素白服装，有“白衣民族”之称。妇女服装短衣长裙，叫“则高利”和“契玛”。男服装为短上衣，外加坎肩，裤子宽大。  
 **回族风情**  
 族名：回族，是“回回民族”的简称。元朝时称当时来自西方中亚细亚的各族、波斯和阿拉伯的商人为“回回”，被列为“色目人”一类，以区别其他民族。但回回真正形成一个民族是在明朝.人口及分布.截止到1990年止，人口为860.298万。主要分布在宁夏回族自治区，在甘肃、陕西、贵州、河南、新疆、青海、云南、河北、山东、北京、天津等省、市、自治区也有分布有大小不等的聚居区。是我国分布最广的一个民族，全国2000多个县（市）几乎都有回族分布。  
 历史由来：回族来源，可上溯到公元7世纪末，那时阿拉伯和波斯商人到中国经商，留居广州泉州等地。以后，历经五代至宋末五六百年间的发展，成为回族来源的一部分。到13世纪初叶.被迫迁来我国的中亚人、波斯人和阿拉伯人开始逐渐增多，后来不断同汉人、维吾尔人、蒙古人融合，逐渐形成了回回民族（回族）。一说还应包括10世纪中期以来分布葱岭东西喀什噶尔等地改信伊斯兰教的部分回鹘人后裔在内。其先民在唐宋时被称为“番客”。  
 语言文字：回族在其东迁之初，是阿拉伯语、波斯语和汉语同时使用，由于长期和汉族杂居，逐渐习用汉语、汉文。同时也保留了一些本民族的词汇。少数人会用阿拉伯语。在边疆地区回族人还是使用当地的民族语言。在回族人经营的商店前往往挂着用阿拉伯文写的招牌。  
 宗教文化：多信仰伊斯兰教，属逊尼派。在长期相处中，虽受汉文化影响较大，但在心理状态和经济生活、宗教信仰、风俗习惯等方面，仍表现出自己显著的特点。  
 习俗：饮食、丧葬、婚姻、节日等受宗教影响至深，并已成为民族习惯。不吃猪肉和一切动物的血和自死动物。丧葬时用白布包身土葬。  
 **满族风情**  
 族名：满族。历史上的“女真人”，1635年改族名为“满洲”，满语中是“吉祥”的意思。1911年辛亥革命前称“满洲族”，辛亥革命后才改称“满族”。  
 人口分布：截止1990年人口为982.118万人.主要分布在辽宁、吉林、黑龙江三省，以辽宁最多河北、山东、内蒙古、新疆、北京等也有少数居住。  
 历史由来：满族历史悠久，其先民可上溯到商周时（3000年前）的肃慎、汉至两晋时的挹娄、北魏时的匆吉、隋唐时的、北宋至明时的女真。7世纪末、8世纪初曾建立过渤海国，12世纪建立了金国。明万历十六年（1583～1588年）建州女真首领努尔哈赤统一女真各部，创立军政合一的八旗制度。后努尔哈赤在赫图阿拉建立“后金”。天聪九年（1635年）皇太极废旧有族名，改称“满洲”。现在的满族是后来住在黑龙江的中下游和松花江、乌苏里江等一带的女真族发展起来的。另外，目前满族中的一小部份实际上是蒙古族和汉族人，只是因为他 们的祖先参加了清朝的军队的“蒙古八旗”和“汉军八旗”，成了旗人，现在就成了满族。  
 语言文字：属阿尔泰语系满-通古斯语族满语支。现在只有黑龙江某些边远的满族聚居村屯中的少数老人会说满语。使用文字为满文。是16世纪末参照蒙古字母创制的。现满族普遍习用汉语、汉文.  
 民俗：满族实行一夫一妻制，十六、七岁即可订婚，父母包办。结婚时，新娘要在南炕上坐帐一日，称为“坐福”。满族具有精于骑射的特长。“剃发梳辫”曾是满族成年男子的发式。即剃去前额短发，只留后面的发梳成辫子垂于脑后，穿马蹄袖袍褂，两侧开叉，腰中束带。女子头顶盘发，佩戴耳环，穿宽大直筒旗袍，着高底花鞋。住房一般有两间正房，门向南开外屋有灶，里屋北、西、南三面有炕。院内一般有一影壁，立有供神用的“索罗杆”。农历除夕必须吃手扒肉。“萨其玛”是具有满族独特风味的点心.家中生男孩，便在大门左边挂一个用杏树枝做的弓，如果生了女孩，在门的右边挂一个红布条.满族人多数从事农业，一部分饲养柞蚕、栽种果树。  
 **汉族风情**  
 婚庆：旧中国，婚姻大事多由父母之命，媒妁之言，青年男女婚姻不能自主。自解放后，喜事新办， 婚庆从简的逐渐增多。  
 葬仪：解放前和现在部分农村，一般在老人临危之际，先脱去旧衣，换着寿衣，寿鞋，然后放于停尸床上。死后还要进行点油灯，焚化“纸钱”,“指冥路”,“报庙”等一系列活动。富户人家则请僧人和道士诵经，读祭文，大奏哀乐，然后入殓.一般3天后“出灵”和安葬。葬毕，送葬者脱去孝服。葬后3天，死者亲属依据不同时间，分别为死者进行“圆坟”、百日、周年等祭祀活动。新中国成立初期多用土葬法。70年代中期，有些地方封建迷信活动抬头，出现了电冰箱，小汽车，存款折等“现代化”纸活。有的在葬仪中大量动用汽车，摩托车，形成长长的送葬车队，有的在葬仪中吹奏或播放流行欢乐歌曲，群众对此十分反感。80年代后，推行殡葬改革，破除封建迷信，提倡节约办丧事，丧事从简，城镇及近郊的死者基本实行火化。  
 服饰：纵观几千年的历史，汉族的服饰，在式样上主要有上衣下裳和衣裳相连两种基本的形式，大襟右衽是其服装始终保留的鲜明特点。不同朝代、不同历史阶段，又各有不同的特点。服饰的原料，主要有麻布、丝绸、棉布、毛呢、皮革等。汉族的染织工艺，以其历史悠久、技术先进、制作精美而在世界上独树一帜、享有盛誉。  
 食品：汉晋时期辽阳人的主要食品有高梁、谷子、小麦、豆类等。从1982年起，城镇人民很少食用玉米与高梁，多以麦子和大米为主食。随着经济收入地增加，肉类、水果、水产品在大量为居民所食用。